"És billog került a szörnyre,
Az õ fajtájának jele."
"Senki sem maradhat életben,
Akinek valóját õk meglátják."
Donna Reynolds-ot?
Igen, vagy hat éve ismerem.
Meg tudja találni, kérem?
Õ az egyetlen gyermekünk.
- Sosem kellett volna ilyenbe keverednie.
- Az utolsó hívása 7:27-kor volt.
Tegnap hívott.
Elmentem, mielõtt hívott.
Nem tudom, mikor ment el.
- Nem kéne így eltûnnie.
- Senki sem látta, miután elment.
- Ha bármi eszembe jut, hívom.
- Valami történt vele.
Meg kell találnia!
Ébresztõ! Álmodtál.
- Igen.
- Mikor jöttél meg tegnap éjjel?
3 után.
Megkaptuk az eltûnt lány ügyét,
és nem sokat haladtunk vele.
Újra és újra átgondolom,
hátha kihagytam valamit.
- Talán csak többet kéne aludnod.
- De nem ezen a kanapén.
Hát jó, csináltam neked kávét.
A konyhában van. Én megyek dolgozni.
- Sajnálom.
- Mit?
Próbálom elviselni, és nem kiakadni
azon, hogy a kanapén kell aludnom.
Értem. Beszélhetünk errõl késõbb?
Korán be kell érnem.
Persze.
Richard, higgadj le. Már csak egy nap.
Hidd el, holnap elhozza a pénzt.
Megmutattam neki a lány fotóit,
amiktõl konkrétan nyáladzani kezdett.
Akkor még egyszer meg kell etetnünk.
Nem nagy ügy. Majd én megetetem.
Rengeteg pénzünk lesz ebbõl.
A lánynak nagyon jó formában kell lennie.
Majd visszahívlak.
- Adrian Zayne?
- Igen.
Burkhardt és Griffin nyomozók vagyunk
a Portlandi Rendõrségtõl. Bemehetünk?
- Csak nem bajba kerültem?
- Nem, uram.
- Ismeri ezt a lányt?
- Nem tudom. Kéne?
Karbantartóként dolgozik a Dekumban,
a belvárosban, ahol õ is.
Rutinellenõrzést végzünk mindenkin,
aki aznap, amikor eltûnt, ott dolgozott.
Eltûnt? Hogy értik?
Bement dolgozni, elindult haza,
és azóta senki nem hallott róla.
A házfelügyelõ szerint ön a
légkondit javította az emeletén.
- Mikor végzett a javítással?
- Nem tudom... 5 körül.
De ha bármiben a segítségükre lehetek...
Donna Reynolds képeit égeti!
Hol van?
Nick, elég!
Õ is egy Teremtmény?
Igen.
Fordította: maraxush & Zyta
facebook.com/MaraxushSubs
twitter.com/maraxush
twitter.com/Zyta88
zytasub@gmail.com
Grimm 2x10
"A Halál Órája"
- Azok az exemrõl készültek.
- És miért égette õket el?
- Mert az exemrõl készültek.
- Ki csinálta õket?
- Õ maga.
- Mi a neve?
- Jennifer.
- Milyen Jennifer?
- Benson.
- Hol lakik?
Nem tudom. Szakítottunk.
Ezért az exem.
Van egy percetek?
A helyszínelõk átkutatták az egész házát.
Nem találtak rá bizonyítékot,
hogy köze lenne Donna Reynolds.
- Mi van a kocsijával? - Hetek óta
a garázsban áll. Motorral jár.
Csak azt tudják megmondani a hamuból,
hogy az fényképpapír.
- Nincs okunk benntartani.
- Tudom, mit láttam a kandallóban.
Ha nem tudja bizonyítékként
felmutatni, el kell engednünk.
Máskülönben az államügyész
visszadobja nekünk az ügyet.
Talán ezúttal tévedtél, Nick.
Lehet, hogy tényleg az
exérõl készült képek voltak.
Hiszen állandóan a Donna Reynolds-ról
készült képeket nézegetjük.
Csak azért, mert Teremtmény,
még nem feltétlenül bûnös, nem?
Azért is futásnak eredhetett,
mert tudta, hogy Grimm vagy.
Nem tudom. Talán.
Felállni!
- Miért, hogy megint megüssön?
- Elengedjük.
- Ha kiderül, hogy bármi köze van...
- Ne fenyegessen engem.
- Fenyegetõzik!
- Maradjon csendben!
Ezt vigye le a laborosoknak.
Johnnak, csakis Johnnak add oda.
Na tehát, kinek adja oda?
- Johnnak.
- Csak neki?
- Igen, õrmester.
- Miért kell neki levinni?
- Griffin nyomozó aláírása miatt.
- Sokra fogod még vinni.
Griffin nyomozó.
Megkérhetem, hogy ezt írja alá?
A tied, Nick.
Nos, remélem elmondja az igazságot,
mert egy zsarunak hazudni egy dolog.
De egy olyannak, mint én,
már teljesen más.
Vigyék innen!
Semmit sem tettem!
Folyamatosan fenyeget!
- Megfenyegetett, hogy megöl!
- Higgadjon le!
- Elengedtük. Szabadon távozhat!
- Ha bármi történik velem, õ tette!
Oké. Uram, induljon!
Ez meg mi volt?
Csak azt mondtam, hogy egy dolog egy
zsarunak hazudni, és egy másik nekem.
Mit akarsz elérni?
Hank, van egy eltûnt lány,
és õ többet tud, mint amit elmond.
Ha bûnös és mi erõszakoskodunk,
megölheti a lányt, eltünteti a testet,
és az életben nem találjuk meg.
- Így is, úgy is megteheti. Tudja,
hogy tudom. - És mihez akarsz kezdeni?
Bárhogyan is döntök,
egyedül viszem véghez.
Nem akarom, hogy ezért
megbélyegezzenek téged.
A neve Adalind Schade.
Én vagyok az állatorvos,
akihez elhozta a macskáját,
engem karmolt meg, és...
Mindegy, ez lényegtelen.
De kiderítettem, hogy ügyvéd,
és az ön cégénél dolgozik.
Sajnálom, Miss Schade már
nem áll az alkalmazásunkban.
Rettentõen beszélnem kéne vele.
Felmondott 2 hónapja, és nem
adta meg, hol lehet elérni.
Bárcsak többet segíthetnék.
- Sok szerencsét.
- Rendben. Köszönöm.
- Halló.
- Juliette?
Sean Renard vagyok.
- Üdv.
- Érdekelne, Nick ott van?
Nem, most nincs.
Nem tudom, merre van.
Értem. Nos, tudja...
Valószínûleg nem az én dolgom,
de egy kicsit aggódok érte.
Õ... mostanában elég feszült.
Igen, tudom.
Tudja néha segít,
ha beszélnek az ilyenekrõl.
- Tessék? Mondott valamit magának?
- Nem, nem. Nem mondott. Csak...
Tudja, a rendõrök általában
nem beszélnek ilyenekrõl.
Inkább magukban tartják,
amíg nem történik valami.
Biztos, nem tudom.
Gondolom tud dolgokat.
- Tényleg nem egyszerû. - Jobb,
ha nem telefonon beszéljük ezt meg.
Találkozunk holnap egy kávéra?
Mit szól a Cafe Nellhez?
Igen, az talán jó lesz.
- Fél háromkor?
- Persze, hogyne. Oké.
Nagyszerû. Akkor ott találkozunk.
Szerintem meg tudom találni.
Elég jól ismerem ezeket a könyveket.
Itt is van.
Kanári Gyónás szérum.
- Leginkább kutyaféléknek ajánlott.
- Elég jó. Mûködni fog?
Hát ez egy "valld be bûneidet" szérum,
szóval gondolom megér egy próbát.
De tudod néhány recept 600-700 éves.
Úgy látom, ezt egy pap találta fel.
Még szép, nem?
Adj egy kicsit a víztározóhoz,
és minden nap tömve lesznek
a gyóntatófülkéid.
Gondolj bele az adományokba. Amúgy
így finanszírozták a Notre Dame-ot.
- És hogyan akarod neki beadni?
- Nyílpuskával. Meddig tart kikeverni?
Asszem' mindenem
megvan hozzá. Úgy tûnik.
Csak felkapom ezeket az üres
lombikokat és ezt a gyújtót,
majd meggyújtom a gyújtót.
Nem tudom, ha szerencsém van,
akkor úgy fél óra.
Nick, mit mûveltél?
Hé, ezt nem én tettem.
- Épp most értem ide.
- És az mire kell?
Ez csak egy igazságszérum féleség,
amit használni akartam rajta.
Monroe segített kikeverni.
Hívd fel. Onnan jöttem.
Még csak belõni sem tudtam neki.
Értem, de ez most nem segít azután,
amit az õrsön mondott.
- Mik azok a nyomok rajta?
- Mintha megégett volna.
Szerintem megjelölték.
Az ugyanaz a szimbólum.
- Te hívtál erõsítést?
- Nem. Te?
Gondolom, attól meg akarsz szabadulni.
Tényleg remélem, hogy bûnös voltál.
- Mit csináltok itt?
- Ugyanezt akartam kérdezni.
Kaptunk egy hívást a fickótól, amiben
mindent bevallott, még a lány hollétét is.
Pár egység épp oda tart.
Hogy vettétek rá, hogy valljon?
- Nem mi voltunk.
- Azután értünk ide.
Mi után?
Nem csodálom, hogy beszélt.
Ilyenkor bármit bevallanék.
Biztosítsuk a helyszínt és
hívjuk a helyszínelõket.
Griffin. Nem, parancsnok, Nick velem van.
A gyanúsított házánál vagyunk.
Egy pillanat, kihangosítom.
Megvan Donna Reynolds. Jól van.
Õrizetbe vették a gyanúsítottat?
Uram, a gyanúsítottat halálra kínozták.
Épp most értünk ki Nickkel.
- Parancsnok.
- Igen?
Itt a sajtó. Hogyan akarja
kezelni az ügyet?
Mondja meg nekik, hogy a nyomozás
folyamatban van, lesz sajtótájékoztató.
Találkozzunk az õrsön.
Donna, én Renard parancsnok vagyok.
Értesítettük a szüleit.
A kórházban lesznek.
Elkaptuk a fickót,
aki ezt tette, rendben?
- Minden rendben lesz, ígérem.
- Köszönöm.
A neve Donna Reynolds.
Elraboltam õt.
- Uram, bûncselekményt jelent be?
- Igen.
- Uram, jól van?
- Én tettem.
Én raboltam el Donna Reynolds-ot.
Sajnálom. Nagyon sajnálom.
- Folytassa, uram!
- Donna Reynolds.
Információt szeretne átadni
Donna Reynolds ügyével kapcsolatban?
A... a K.G. Raktárnál találják,
Hawthorne 928, 210-es tároló.
Kérem, hagyja abba!
Ennyi.
Ezek szerint a segélyhívás
este 9:36-kor futott be,
a vezetékes telefon Adrian Zayne nevén
van, 49 másodpercig tartott.
Bárki is kínozta, nem szólalt meg,
úgyhogy csak Zayne hangja van meg.
- Mikor értek ki a házhoz?
- 9:45-kor.
Hozhatok még valamit?
Nem, köszi, Ryan. De maradjon,
hátha tanul valamit.
Nézzük meg a tetthelyrõl készült képeket.
- Ó, Istenem.
- Bezony'.
Bizonyosodjon meg róla, hogy ezt akarja
csinálni, mielõtt még ezt csinálná.
- Mit jelentenek a szimbólumok? - Most
futtatjuk a rendszerben, eddig semmi.
Van ötletük, ki tehette?
Leginkább az, hogy ismer valakit,
aki tudja, hogy mire készült.
Vagy lehet bosszú is,
Donna Reynolds valamelyik rokona.
A sajtó önbíráskodásnak fogja venni.
- Mennyit akar kiadni nekik?
- Az egészet.
Ha valaki ismeri a szimbólumok
jelentését, talán jelentkezik.
Most hívott a kórház. 20 percen belül
kiengedik Donna Reynolds-ot.
- Kérdezik, hogy mikor tesznek közzé
nyilatkozatot? - Máris megyek.
Közelíts rá arra a szimbólumra.
Donna Reynolds-ra, az elrablás áldozatára,
egy segélyhívás után ma este 9:47-kor
rendõrtisztek találtak rá a
harmadik tetthelyen.
Jó egészséggel engedték ki a kórházból,
és zárt ajtók mögött
visszakapta a családja.
Megerõsítettük, hogy
Adrian Zayne volt az emberrabló.
Ma este holtan találtunk rá.
Úgy tûnik, hogy Mr. Zayne-t megkínozták
mielõtt bevallotta a bûnösségét
és megadta Donna Reynolds hollétét.
- Nem oszthatom meg önökkel...
- Szerdán itthon lesz.
Tényleg azt akarod, hogy jöjjön,
és 3 hetet itt dekkoljon?
Mintha 14 évig laknék mással.
- Ezt anyámnak is elmondod?
- ... közzéteszünk minden sajtóban.
- Nos? - Ha bárki tud bármit
Mr. Zayne megölésével kapcsolatosban,
- Bud!
- azt kérjük, lépjen...
Bud, figyelsz egyáltalán?
Újra mondom, ez egy
folyamatban lévõ nyomozás,
és minden információért hálásak lennénk.
Átadom a szót a polgármesternek,
Sam Adams-nek. Polgármester úr.
Köszönöm, parancsnok.
És persze köszönöm a
Portlandi Rendõrségnek,
hogy visszaadták Donna Reynolds-ot
a barátainak és a családjának.
Ezt hogy akarod kimagyarázni?
Mármint hogyan magyarázzuk meg,
hogy ott voltunk?
Te mentél oda, hogy meglõdd
egy nyílpuskával.
Én csak azért mentem,
hogy ne lõdd le egy nyílpuskával.
Úgyhogy minden javaslatra
nyitott vagyok.
Nem fog örökké megmenteni az a csengés.
- Monroe, de jó, hogy hívtál.
- Nick, azonnal ide kell másznod.
Tudom, mit jelent a szimbólum.
Griffin.
Igen, itt van.
Éppen telefonál. Segíthetek?
Nick, egy Bud Wurstner nevû fickó az.
Vészhelyzet, csak veled beszél.
Máris megyek.
Bud, mi az?
Nick, Istenem, Istenem,
láttad, mi volt a Tv-ben?
Még szép, hogy láttad.
Értetek jön!
A helyzet a lánnyal, akit elraboltak,
és az ürgével, aki elrabolta,
persze szörnyû az elrablás,
de ez annál rosszabb.
Nem mintha lenne rosszabb
egy lány elrablásánál...
- Bud, mi az?
- A szimbólumról van szó.
Nyugi Bud, már rajta vagyok.
Hívlak, ha megtudtam valamit.
Jó, jó, jó. Ennyit akartam tudni.
Köszi, Nick.
- Bud, mi folyik ott?
- Semmi, kicsim. Minden rendben!
Azon kívül, hogy a közeleg a világ vége.
Ó, haver. Nagy bajban vagyunk.
Az egész város. Gyertek be.
Tudod, hogy ez mit jelent?
Hogy a viharba ne tudnám.
Ettõl voltak rémálmaim gyerekkoromban.
- Tehát, mi ez?
- Egy õsi német "g" betû.
Vagy "gö", hogy pontos legyek,
a jó öreg anyaföldrõl.
"G" mint?
- Õ!
- Én?
Igen. Grimm.
"G", mint Grimm.
Így tanultuk az ábécét.
Mármint nyilvánvalóan nem olyan
Grimm, mint te, de... oké, nézd.
Amikor kölyök voltam, a szüleim
és a nagyszüleim meséltek nekem.
Rémálom Teremtény gyermekeknek.
Óva intõ mesék a Teremtmény gyerekeknek,
figyelmeztetnek a rosszak legrosszabbjára,
azokra a Grimmekre, akikben nincs
könyörület, vagy lelkiismeret.
Ezek megölik a férfiakat, nõket,
gyerekeket, állatokat, meg mindent.
Halálos Grimmként ismerik õket.
- Ebben van néhány történet róluk.
- Mi ez, valami Teremtmény mesekönyv?
Nektek is van, nekünk is van.
Nézzétek. Ez volt a szimbólum,
amit mindenkibe beleégettek,
akit megöltek,
és minden házra, minden faluban,
ahol Teremtmény volt.
Lényegében a
Teremtmény-népirtás szimbóluma,
és jó eséllyel minden Teremtmény gyerek
múltjában ott a Végsõ Óra, haláluk órája.
- Nem hallottál még róla?
- Nem.
Ez nem fog tetszeni.
A negyedik keresztes hadjárat
után kezdõdött.
Lényegében a halálosztó Grimm seregek
megrohamozták a vidéki területeket,
fejeket nyestek le, szemeket kanalaztak
ki, végtagokat és heréket vágtak le,
és a Végsõ Óra szimbólumával
bélyegezték meg õket.
- Azt mondtad, heréket?
- Igen, heréket.
Tehát van még egy Grimm Portlandben?
Ha nem te csinálod, akkor igen.
Ha ez egy másik Grimm,
nem kéne tudnia Nickrõl?
Nem tudom. Ha tud, talán meg
akarja tisztítani Nick területét.
Vagy az a magányos szamuráj-féleség,
aki tudjátok, ide-oda utazgat
halott Teremtményeket és
pusztítást hagyva maga után.
Õszintén szólva, nem gondoltam,
hogy vannak még ilyenek.
Szinte dinoszauruszoknak, vagy
múltbeli relikviáknak számítanak.
Persze, úgy látszik,
mégsem teljesen múltbeliek.
Ironikus, hogy megszerezte a vallomást és
megmentette a lányt, velünk ellentétben.
Felveti a szokásos dilemmát, mi?
A cél szentesíti az eszközt?
- Hát, Donna Reynolds esetében így volt.
- Figyelj, Nick, a lényeg az,
hogy akármit is tervezel
a palival vagy csajjal...
húzz bele, mielõtt folt
esik a hírneveden emiatt
a "megbélyegzünk, csak aztán
kérdezünk" módszer miatt.
BÉCS, AUSZTRIA
Igen?
- Egyedül vagy?
- Igen.
Mit tudsz a Halálosokról?
Nem sokat, csak hogy meglehetõsen
mocskos munkát végeznek. Miért?
- Azt hiszem, van egy Portlandben.
- Nem hittem, hogy még léteznek.
- Hát, én sem. A család küldte?
- Nem tudom.
Derítsd ki!
- Burkhardt. - Amikor láttad Adriant,
azt kívántad, bár te tetted volna?
ISMERETLEN SZÁM
- Ki beszél?
- Valaki, aki a te munkádat végzi.
Tehát te ölted meg Adrian Zayne-t?
Ha rád hagytam volna,
a lány már halott lenne.
Sokan maguknak
tulajdonítják más érdemeit.
Vittél egy nyílpuskát.
Ez reménykeltõ.
Talán mégsem vallottál
akkora kudarcot, mint Grimm.
Meglátjuk, mi lesz legközelebb.
- Egy bûntényt szeretne
bejelenteni, uram? - Igen.
Jól van, uram?
Én voltam. Én raboltam
el Donna Reynolds-ot.
Sajnálom. Nagyon sajnálom.
Folytassa, uram!
A... a K.G. Raktárnál találják,
Hawthorne 928, 210-es tároló.
Kérem, hagyja abba!
Mi a helyzet?
Nem fogod elhinni,
mi került fel éjjel a netre.
A... a K.G. Raktárnál találják,
Hawthorne 928, 210-es tároló.
Kérem, hagyja abba!
- Egy órával késõbb már le is vették.
- Igen, de kikerült és hirdeti a halált.
Az emberünk nem túl szégyenlõs.
- Beszéltek már Donna Reynolds-szal?
- Most megyünk.
- Felhívott.
- Kicsoda?
A fickó. A másik Grimm.
Tegnap este a mobilomon.
Beismerte, hogy ott járt.
- Látott minket Adrian Zayne-nél.
- Mit akar?
Úgy gondolja,
nem végzem a munkám.
Tehát tudja, ki vagy.
Ez nem túl jó.
Tisztában vagyunk vele,
hogy ez kellemetlen kérdés,
de tudnunk kell, hol jártak tegnap este,
amikor Adrian Zayne felhívta a 911-et.
Azt hiszik, egyikünk tehet
annak a férfinak a haláláról?
Õszintén szólva nem, uram,
de meg kell kérdeznünk.
A Saint Stevens templomban
voltunk a barátainkkal,
imádkoztunk egy csodáért.
És be is következett.
Donna, fel kell tennünk
néhány kérdést az elrablásáról.
- Mire emlékszik?
- Olyan fél nyolc lehetett.
Be akartam szállni a liftbe,
amikor valaki mögém lopódzott,
megragadott, és valamit
a számra szorított.
Arra ébredtem, hogy egy mozgó
teherautó hátuljában vagyok megkötözve.
Emlékszik még valamire
a teherautóról?
A márkájára, a színére, akármire?
Nem láttam kívülrõl.
Amikor észrevette, hogy felébredtem,
megint a számhoz szorította
a rongyot és elájultam.
- Zayne ott volt önnel
a teherautóban? - Igen.
Látta a sofõrt, vagy hallott más hangot?
Mást nem láttam, és nem
is hallottam senki hangját.
Honnan veszik,
hogy ez az a teherautó?
Ez az egyetlen kisteherautó, amely
elhagyta aznap éjjel a parkolót.
És pont Donna elrablása után.
Este 7:40-kor. Egy bizonyos
Richard Tyler Berna nevén van.
Keressék meg!
- Richard Berna!
- Igen?
Állítsa le a motort,
és szálljon ki a jármûbõl!
- Mit tettem?
- Jogában áll hallgatni.
Bármi, amit mond, felhasználható
ön ellen a bíróságon.
- Maga volt. - Jogában áll ügyvédet
fogadni. - Maga ölte meg.
Maga ölte meg õt! Meggyilkolta,
és most engem is meg fog ölni!
Üdv.
- Helló.
- Üdv.
Nagyon örülök,
hogy el tudott jönni.
- Kér valamit inni?
- Nem kérek. Köszönöm.
Nickrõl akart beszélni velem.
Igen, igen. És hát... önrõl.
Emlékszik valamire
az ébredése estéjérõl?
Nem.
Halványan úgy rémlik,
hogy olyan rohamszerû volt,
mintha valami nagyon mély
álomból ébredtem volna.
Tudja, egy nyomozótól nagyon
sokat követel a munkája, és...
Nem tudom, hogy mondok-e
ezzel bármi újat is.
De mostanság Nick
eléggé szétszórt.
- Miattam?
- Nagyon aggódik önért.
És én csak szeretnék
támogatást adni,
segíteni önöknek,
amiben csak tudok.
Ez nagyon kedves öntõl.
Nagyra értékelem,
hogy rászánja az idejét.
- Csak...
- Nyugodtan elmondhatja.
Rossz ezt így kimondani, de...
Nick teljesen idegen számomra,
nem tudok róla semmit,
miközben õ mindent tud rólam,
én pedig még csak
most ismerkedek önnel...
Vele. Vele.
Bocsánat, még csak most
ismerkedek vele.
Nem tehet arról,
ami önnel történt.
Az a helyzet, hogy mennem kell.
A térfigyelõ kamera felvételén
látható a kocsija a Dekum épületnél,
Donna Reynolds elrablásának idején.
Berna, ideje elkezdenie beszélni!
- Lefoglaltuk a teherautóját.
- Azt hiszik, az érdekel?
Most vizsgálják a technikusok.
Hacsak egyetlen hajszálát is
megtalálják Donna Reynolds-nak...
Mi akadályozza meg benne,
hogy megöljön?
- Nagyban megkönnyítené a dolgát, ha...
- Ügyvédet akarok.
Tartsunk szünetet!
Azt hiszi, te ölted meg Zayne-t.
A helyszínelõk beszélni
akarnak veletek.
- Mirõl?
- Találtak valamit a teherautóban.
- Mit találtunk?
- Elég sok mindent, ami azt illeti.
Egyértelmûen nem számítottak rá,
hogy elkapják õket.
Több hosszú hajszálat is találtunk,
amelyek színe megegyezik
az elrabolt áldozat hajszínével, temérdek
ujjlenyomatot, egy fél üveg kloroformot,
és a rongyot, amire ráöntötték. Ezt
viszont látnotok kell, mielõtt elvisszük.
Szerintem ez az áldozat táskája,
amit szinte el sem mozdítottak.
Nyisd ki!
Ezüsttálcán nyújtom át
a perdöntõ bizonyítékot, mi?
Azt mondom, kockáztassunk,
és vegyük jegyzõkönyvbe!
Hát, srácok, ez kemény dió.
Azt hittem megcsíptétek.
- Mirõl beszélsz?
- Richard Bernáról.
Megcsíptük. Megtaláltuk a kocsijában
az áldozat hajszálait és a táskáját.
Akkor miért engedtétek el?
- Nem engedtük el.
- Valaki megtette, mert kisétált.
Küldj kommandósokat
a gyanúsított házához!
Megtaláltuk a gyanúsítottjukat,
de valaki megelõzött minket.
Rendben. Jelentsék be,
és biztosítsák a helyszínt!
Máris.
- Ugyanaz a szimbólum.
- Hogy talált rá?
Sokan tudtak róla.
Csak zsaruk. Nem is
vettük jegyzõkönyvbe.
- Burkhardt.
- Elkaptad, ahogyan a másikat is.
Mégis elengedted.
- Volt bizonyítékunk.
- Teremtmény volt.
Ennél több bizonyítékra
nem volt szükséged.
- Grimm vagy.
- Sokkal inkább, mint te.
Õ volt az?
- Igen.
- Mondott valamit?
Úgy gondolja,
hogy az én munkámat végzi.
- Szerinted valaki az õrsrõl Grimm?
- Nem tudom, de ki kell derítenünk.
- Kezdenek nagyon elfajulni a dolgok.
- Nekem mondod?
- Burkhardt nyomozó?
- Most nem igazán érek rá, Ryan.
Látogatója van, uram, bizonyos
Mr. Wurstner. Azt mondja, sürgõs.
Oké, vezesd az asztalomhoz!
- Hamar elintézem. - Addig megnézem
a biztonsági kamera felvételét.
Nick, Nick, úgy örülök,
hogy visszajött.
Bud, nyugalom!
Maga könnyen beszél.
Vagy nem. Nem tudom.
De most voltam gyûlésen,
és mindenki nagyon feldúlt
az internetes videó miatt.
- Mondtam nekik, hogy nem maga volt.
- Engem gyanúsítanak?
Nem, nem, senki épeszûnek
nem jutna eszébe ilyesmi.
De jelenleg senki sem
mondható igazán épeszûnek.
Ideküldtek megtudakolni, hogy ez
a fickó nem valamiféle... tudja,
- unokatestvér, vagy ilyesmi.
- Figyeljen ide, Bud!
Nem tudom, ki a tettes,
de ki fogom deríteni.
Nick, mi bízunk magában.
És továbbra is bízni akarunk,
azok után, amiken keresztülmentünk.
És higgye el, mindenki
nagyon várja a híreket!
Szóval kapja el a fickót!
És gyorsan, kérem!
Minél hamarabb, annál jobb.
A gyerekek ki sem
mozdulnak a szobánkból.
Ezt látnod kell.
Nézd meg!
Valaki kinyitotta az ajtót,
és kiengedte.
- Valaki, aki tudta, hol a kamera.
- Tehát nincs semmink.
Nem úgy van az. Van valamink,
amit el sem akartok majd hinni.
Nézzétek, kinek a tükörképe
vetül az ajtóra!
Ryan?
Csak maga az.
Egy pillanatra megijesztett, fiam.
Ott felejtettem valamit?
Jesszusom.
Hé, Franco.
Láttad Ryant?
- A gyakornokot?
- Igen.
Igen, úgy öt perce.
Azután a fickó után sietett,
akivel az elõbb beszéltél.
- Bud után?
- Gondolom. Nem tudom a nevét.
Kellene a címe.
Benne van a személyes anyagában.
Mi a baj?
Ryan elkövetett valamit?
Portlandi Rendõrség! Kinyitni!
Ryan?
Maguk nem Ryan.
Kik maguk?
Burkhardt nyomozó vagyok, hölgyem,
a Portlandi Rendõrségtõl.
- Itthon van a fia?
- Nincs. Miért?
Tudja, hol van?
Mi a francért érdekli magukat?
Ez meg hová megy?
Valószínûleg bûncselekményt követett el,
hölgyem. Tudnunk kell, hol van.
Hát, mi ketten nem igazán
vagyunk jóban, tudja?
Hé! Hé, adja vissza!
Azt mondta, hamarosan elköltözik.
Hogy valami fontos feladata van.
Úgy gondolta, õ túl jó
ehhez az élethez.
Azt mondta, utálja a fajtánkat,
és bárcsak õ más lenne.
Többet tényleg nem tudok.
Adja már vissza!
Hé, Nick. Ezt látnod kell.
Nem gyengéden megszállott a fickó, Nick.
Meg kell keresnünk Budot.
Hová megyünk?
Remélem, tévedek,
de követte Budot az õrsrõl.
- És Bud Teremtmény.
- Ryan a Grimm?
Nem tudom, micsoda õ, Hank, de ha
megtalálja Budot, meg fogja ölni.
Felhívom Budot, hátha otthon van.
Üdv, Nick Burkhardt vagyok.
Bud otthon van?
Túlórázik a boltban?
Csak ennyit akartam.
Hé, mi folyik itt?
Mi folyik itt? Jaj, ne! Maga az.
- Mit csinál?
- Amit kell.
Tessék? Hogy érti?
Mi az? Mi az?
- Meg kellett volna ölnie.
- Tessék? Kinek?
A Grimmnek.
A Grimmnek?
Ja, Nickre gondol?
- Nem, nem. Õ a barátom.
- Nem lehet a barátja!
Nem? Hát, kérdezze csak meg tõle!
Szerintem jóban vagyunk.
Nem, nem, egy Grimm, aki nem öl
Teremtményeket, nem igazi Grimm.
Nézze, eszemben sincs vitatkozni,
mivel egyértelmûen
megvan a saját véleménye,
- és én lennék a legutolsó, aki...
- Minden Teremtményt le kell gyilkolni.
- Oké, oké, ezzel nem értek egyet.
- Muszáj példát statuálni.
Nem, nem, nem, nem,
én nem vagyok jó példa.
Sok-sok jobb példa van
egy ilyen öreg Jéghódnál.
Nem szeretné inkább átbeszélni
ezt a dolgot Nickkel?
Nem, õ nem igazi Grimm!
Én az vagyok.
Õ elárulja a fajtáját.
Jaj, Istenem!
- Segítség!
- Pofa be!
Nem. Ha azt hiszi, hogy nem
kiabálok, miközben azt csinálja,
akkor elment az esze.
Nem mintha kritizálni akarnám.
Segítség! Segítség!
Valaki segítsen!
- Valaki segítsen!
- Ez Bud.
Segítsenek, kérem!
Segítség! Segítség, segítség!
- Állj!
- Jaj, jaj. Hála az égnek.
Mi bajod van neked?
Segítened kellene, nem megállítani.
Le vagy tartóztatva.
Nem vagy igazi Grimm.
Nem érted az értelmét.
- Tedd tarkóra a kezed!
- Felnéztem rád.
A közeledbe férkõztem,
tanulmányoztalak.
Azt hittem, egy nap
majd együtt dolgozhatunk.
- Megöltél két embert.
- Adrian Zayne egy Sakál volt.
Neked kellett volna megölnöd,
de te elengedted.
- Ekkor jöttem rá, mit kell tennem.
- Akkor nem vagy Grimm.
De igen, az vagyok,
méghozzá jobb, mint te!
Jobb vagyok, mint amilyen
te valaha leszel.
A te munkádat végzem.
Én mentettem meg Donna Reynolds-ot!
A te mocskodat takarítom!
Nem, nem, nem, nem.
Én nem ez vagyok.
Nem az vagyok, amit láttál.
Én Grimm vagyok.
- Nem vagy az, Ryan.
- De igen, de igen.
Minden teremtménynek
meg kell halni.
- Ölj meg!
- Ne csináld!
Ölj meg! Ölj meg!
- Ölj meg!
- Arról szó sem lehet, Ryan.
Kérlek!
Ha legközelebb gyakornokot
veszünk fel, javasolni fogok
egy mélyrehatóbb
pszichológiai kiértékelést.
Csak meg akarom köszönni,
hogy megmentették az életemet.
Ha néhány percet késnek, bele sem
merek gondolni, hogy néznék ki.
Hívja fel a feleségét, Bud!
Aggódik magáért.
Igen, igen. Igaz, igaz.
Bocsánat. Muszáj volt megtennem.
Szóval Ryan is Grimm?
- Egyáltalán nem.
- Akkor mi?
Biztosan nem az,
ami lenni akar.
- Üdv.
Már kerestem.
- De nem kellett volna elhoznia. Én is...
- Útba esett hazafelé.
Sajnálom, hogy úgy elrohantam.
Semmi baj.
Ne aggódjon emiatt!
- Mennem kéne.
- Igen, késõre jár.
Te voltál ott a kórházban.